Dicono che Luis Miguel sia il sole del Messico.
La sua voce aveva albe dolci, giorni luminosi e tramonti
d'oro.
Oggi ripercorreremo la sua storia vocale come se
abbiamo seguito il movimento del sole per tutta la vita.
Se la sua voce ti ha mai fatto venire la pelle d'oca o
ti sentivi identificato con i suoi testi,
rimanere.
Oggi vi mostrerò come è cambiata la sua voce.
Perché
e cosa possiamo imparare da questo cambiamento per cantare meglio.
Prima di iniziare questo viaggio,
iscriviti, attiva la campanella e lascia il tuo
Piace.
Questo è un canale per coloro che hanno rispetto per il
artisti.
Canti... Ridi... Voli con Lau Valencia.
La magia di iniziare. Con Lau Valencia
La magia sta per iniziare.
L'alba controllava già il sole.
Con 11 anni di registrazioni uno più uno due amanti.
Luis Miguel ha già mostrato un'accordatura pulita eccezionale,
sicurezza ritmica ed emissione chiara per la sua età.
Non si trattava solo di carisma infantile, ma di vero controllo.
Ascolta qui:
(musica)
Il suo attacco pulito e la sua proiezione sono chiari e frontali.
Mattina radiosa.
Fuoco nel petto.
Tra i 14 e i 16 anni in canzoni come Decídete,
la sua voce di petto comincia a farsi più ferma.
Gli alti non sono più un'avventura,
sono la tua casa.
L'energia giovanile era la forza trainante,
ma c'era la tecnica, c'era il supporto.
(musica)
Qui percepiamo una proiezione più ferma e tipica
brillantezza vocale che lo accompagnerà per decenni.
Mezzogiorno Pieno equilibrio nel cielo.
Tra gli anni '80 e '90 arriva il suo periodo d'oro.
Quello incondizionato.
Entrégate.
Ho tutto tranne te.
Potere e controllo al servizio delle emozioni.
È qui che il suo modo di esprimersi diventa molto più maturo.
(musica)
Guarda, il controllo del vibrato.
E come non spinge, non urla,
risuona.
(musica)
In quest'altro video possiamo ascoltare la gestione del tuo aereo
nelle frasi lunghe e l'apertura frontale del
vocali per mantenere la luminosità.
Pomeriggio dorato, dinamico e sognante.
Con i boleri di "Romance", "Second Romance",
ecc. e il suo palco di musica messicana con il bikini.
Il Re.
Se ci lasciano fare, Luis Miguel fa qualcosa che
molti non se lo aspettavano.
Affina la sua tecnica, diventa più elegante,
più consapevoli della fraseologia e del colore.
Nei boleri il suo vibrato diventa più fine,
la legatura è più connessa e l'uso dei melismi e
ornamenti per yacht tipici della musica messicana,
ma senza eccessi.
Qualcosa che lo accompagnerà anche oggi.
La tecnica al servizio dello stile.
Sento qui il legato e il vibrato più lento,
tipico del genere.
(musica)
In bikini, per esempio.
Si può percepire il cambiamento di colore e di decorazione.
(musica)
Questo lo rende più mascolino, più serio,
più drammatico, un po' più oscuro.
Non sono più quelle note luminose.
Tramonto luminoso.
Oggi, a più di 50 anni,
adatta le tonalità, si affida ai cori e ottimizza
risorse, ma mostra comunque la sua formulazione,
il tuo controllo e il tuo tempismo.
Non è lo stesso sole di mezzogiorno,
È il sole al tramonto.
Intenso, dorato,
saggio.
(musica)
Notate qui come il timbro è diventato più scuro.
E come gestisce l'aria per non forzare la voce.
(musica)
Non ha più nulla da dimostrare.
Luis Miguel è il sole,
così si concede il lusso di liberarsi.
Il piacere di giocare.
(musica)
Esercizi.
Chiameremo il primo esercizio Quanto è delizioso.
Esercizio uno Come.
Faremo una sonora m con la bocca chiusa,
le labbra, il palato e la lingua
rilassato.
Sceglieremo una nota all'interno della nostra voce parlata e la faremo.
Mmmm.
Se ti prudono le labbra, non preoccuparti,
è che l'esercizio è ben fatto perché non vogliamo un
bocca stretta.
Non gridare, è sparito.
Stai solo pensando che stai guardando qualcosa che ti piace davvero.
Mmmm.
Dove?
Se l'esercizio è fatto bene.
Lo sentirai sulle tue guance,
il naso e la fronte.
Ciò che chiamiamo maschera.
Affinché?
Questo esercizio serve ad allenare la brillantezza della tua voce
senza stringere la gola, cosa che Luismi fa da sempre
Sempre.
Esercizio due.
Chiameremo questo secondo esercizio
il, il, il.
COME.
Per prima cosa diremo le tre sillabe pronunciate:
il, il, il.
Poi aggiungeremo un grande sorriso.
LOS ANGELES, LOS ANGELES, LOS ANGELES.
Ora sceglieremo una nota comoda come prima
nella tua gamma di toni parlati.
LA LA LA
E ora aggiungeremo un po' di Twang.
Potrebbe sembrarti un po' nasale.
Anche se non è esattamente così.
LA LA LA
nasale sarebbe...
PEGGIO
C'è una sottile differenza.
Poi ripeteremo lo stesso con la "E",
la "I", la "O" e la "U",
LA LA LA
IL IL IL
LI LI LI
È È È
LU LU LU
A cosa serve questo esercizio? A migliorare il suono delle vocali.
chiaro e luminoso.
Qualcosa di molto tipico dello stile di Luis Miguel.
Esercizio tre Il terzo esercizio che vi propongo è
di resistenza e controllo.
COME?
Per prima cosa sceglierai una frase che ti piace,
come Non dare la colpa al sole che splende.
Dillo con un solo respiro,
senza respirare a metà e senza cadere alla fine.
Fallo come se stessi raccontando una storia.
Non dare la colpa al sole perché splende, non dare la colpa al sole perché splende.
Non farlo, non dare la colpa al sole (respira) che splende,
Non dare la colpa al sole per il suo splendore.
Affinché?
Questo esercizio ci aiuta a imparare a sentire il sostegno in
il diaframma e non far uscire più aria del necessario.
Puoi fare questo esercizio con la frase che ti ho dato,
con la tua frase preferita o con un testo di Luismi.
Proprio come il sole cambia colore durante il giorno,
Anche la nostra voce cambia nel corso della nostra vita.
Luis Miguel ci mostra che i cambiamenti non devono essere
ci spaventano.
Devi adattarti, devi brillare in modo diverso,
ma sempre con tecnica.
Sono Valencia la cantante, insegnante di canto,
annunciatore e vocal coach.
Lasciatemi nei commenti quale artista vorreste vedere?
Analizziamo il prossimo? E se questo viaggio vocale verso
attraverso la vita di Luis Miguel ti è piaciuto,
Lasciami un like, iscriviti e seguimi su
reti per ulteriori analisi e strumenti vocali.
Ci vediamo al prossimo viaggio musicale.
(musica)
con Lau Valencia
la magia sta per iniziare